# Java-Exceptions
## Exceptions in Java (GeekBrains)

---

#### Lesson1

<b>Задача 1:</b>
Реализуйте 3 метода, чтобы в каждом из них получить разные исключения
Посмотрите на код, и подумайте сколько разных типов исключений вы тут сможете получить?

<b>Задача 2:</b>
Реализуйте метод, принимающий в качестве аргументов два целочисленных массива, и возвращающий новый массив, каждый элемент которого равен разности элементов двух входящих массивов в той же ячейке. Если длины массивов не равны, необходимо как-то оповестить пользователя.

<b>Задача 3*:</b>
 Реализуйте метод, принимающий в качестве аргументов два целочисленных массива, и возвращающий новый массив, каждый элемент которого равен частному элементов двух входящих массивов в той же ячейке. Если длины массивов не равны, необходимо как-то оповестить пользователя. Важно: При выполнении метода единственное исключение, которое пользователь может увидеть - RuntimeException, т.е. ваше.

 ---

#### Lesson2

<b>Задача 1:</b>
Реализуйте метод, который запрашивает у пользователя ввод дробного числа (типа float), и возвращает введенное значение. Ввод текста вместо числа не должно приводить к падению приложения, вместо этого, необходимо повторно запросить у пользователя ввод данных.

<b>Задача 2:</b>
Eсли необходимо, исправьте данный код:
```Java
try {
   int d = 0;
   double catchedRes1 = intArray[8] / d;
   System.out.println("catchedRes1 = " + catchedRes1);
} catch (ArithmeticException e) {
   System.out.println("Catching exception: " + e);
}
```

<b>Задача 3:</b>
Дан следующий код:
```Java
public static void main(String[] args) throws Exception {
   try {
       int a = 90;
       int b = 3;
       System.out.println(a / b);
       printSum(23, 234);
       int[] abc = { 1, 2 };
       abc[3] = 9;
   } catch (Throwable ex) {
       System.out.println("Что-то пошло не так...");
   } catch (NullPointerException ex) {
       System.out.println("Указатель не может указывать на null!");
   } catch (IndexOutOfBoundsException ex) {
       System.out.println("Массив выходит за пределы своего размера!");
   }
}
public static void printSum(Integer a, Integer b) throws FileNotFoundException {
   System.out.println(a + b);
}
```
- Исправьте его там, где требуется.

<b>Задача 4:</b>
Разработайте программу, которая выбросит Exception, когда пользователь вводит пустую строку. Пользователю должно показаться сообщение, что пустые строки вводить нельзя.
